弁護士駐車場事故を起こしたら？立ち去らないように注意！posted on 2018年3月29日 by tiftonison駐車場での不意の事故に自動車を運転していると、どのような場合においても事故に遭う可能性はゼロではありません事故というと被害者になることを意識しがちですが、他者の自動車を傷つけて加害者になることも十分ありえます。特に油断していると、うっかり接触事故を起こしてしまうケースもあるので要注意です速度を出して運転しているときは緊張感によって集中力が高まりますが、駐車場では油断をする人が多く見受けられます。もし駐車場で接触事故を起こしたら、適切な対応を取らなければなりませんそうしないと罪が重くなるので、正しい知識を身に付けておきましょう。接触事故の発生後に現場から逃げることは一般的に当て逃げと呼ばれています運転中の無理な追い越しによって接触して逃げた場合はもちろんですが、駐車場で接触して立ち去った場合も同様です。ショッピングセンターなどの駐車場に停めたときに、 隣の自動車との距離が近くて降りにくい場合があります立ち去ってだめです無理をして隣の自動車にドアが掠っただけでも、そのまま立ち去ると当て逃げになってしまうのです。立ち去らなければ、それほど恐れる必要はありませんなぜなら単純な物損事故の場合は、違反点数は加算されないからです。賠償をする必要はありますが大きな罪に問われることはありませんしかし立ち去ってしまうと、話が大きく変わってきます。安全運転の義務違反として、まず2点が加算されてしまいますそれだけでは済まず、立ち去ったことを重視して、 危険防止等措置義務違反という名目でさらに5点が上乗せされるのです 。つまりこの時点で7点が加わることになるので、それだけで免許停止になるのを避けられません 今後の生活や仕事に大きな影響が生じることが予想されますが、ペナルティはそれだけでは済まないケースもあります。人の命に関わらないような軽度の接触であっても、警察に届けたうえで適正な処理をするのが運転手の責務ですそれを完全に放棄したということで、10万円以下の罰金または1年以下の懲役という罰を受ける可能性があります。そのようなリスクがあるなら、届けないで逃げて時効を待ったほうが良いと考える人もいるでしょう時効については基本考えない時効は3年なので逃げきれると考える人がいるのも確かです。しかし、大きな誤解をしている人が多く見受けられます3年という年数は逃げた時点から数える期間ではありません。被害に遭った人が加害者のことを知った時点からカウントされますつまり相手に知られずに潜伏している間は時効を期待できないということです。…continue reading駐車場事故を起こしたら？立ち去らないように注意！